o Olá está no ar mais um médico farmácia
e a pauta hoje é tratamentos contra a
cor 2019 existe um existe medicamento
eficaz contra doença mas antes de
começar esse papo nosso convidado
inscreva-se aqui no canal Ative o
Sininho para receber as notificações de
todos os vídeos que a gente pública aqui
para falar sobre esse assunto nós
convidamos um especialista nisso E aí
falando sobre esse assunto já desde o
início da pandemia que vem batendo nessa
tecla a gente tá aqui hoje com Edmilson
egovis pesquisador e médico
infectologista da Universidade Federal
do Rio de Janeiro e também youtuber
digamos assim que tem um canal muito
bacana o fique bem na Edmilson Muito
obrigado pela sua presença seja
bem-vindos
e Eu que agradeço aqui com você' Viviane
no canal é de farmácia esperando bem
legal das sou teu fã de muito tempo
desde quando o Antônio Tinha alguns
meses de vida né E hoje é um rapazinho
nós vamos lá no tocar sua vida vai fazer
8 anos Olha só vamos lá então Edmilson
tratamento contra covid-19 a polêmico
esse tema eu fui buscar ali um bocado de
coisa inclusive uma entrevista sua no
Correio Braziliense em junho você disse
eu não tive pacientes graves porque os
tratei desde o início você continua
fazendo essa afirmação Pois é tem que
nem sente mais ainda agora né a gente
faz tempo protocolo protocolo Volta
Redonda que é um convênio que
estabeleceu os entes é a Prefeitura de
Volta Redonda EA UFRJ e o seu
coordenador desse desse convênio E lá eu
falo eu acabei deixando de falar da
minha experiência que faz a diferença
Oi dona porque a minha experiência são
amigos conhecidos médicos médicos de
médicos e que acaba não se auditável
como Volta Redonda Volta Redonda essa
pessoas que têm cartão do SUS nome
sobrenome telefone contato recebe o
medicamento da diretamente da Prefeitura
de Volta Redonda e larga tem até a data
do dia 20 Vinte e Nove de Setembro né
2020 eu tinha 360 pacientes vou repetir
360 pacientes com mais de 40 anos e ou
Doença de base e nesse nesse universo o
universo pequeno auditável repito eu
tenho 10 internação 0304 ali 01 que
mostra que está está da manhã tratamento
que dizem não ser científicamente
comprovado ele é clinicamente evidente E
aí o Viviana eu prefiro ser prefiro
estar
Oi gente Vivo que científicamente morto
esses Fatos e dados de Volta Redonda não
é permite que você fica achando que
nenhuma outra coisa não sei o
medicamento precoce Então nesse momento
diante da pandemia que ainda têm feito
vítimas além de você trabalhar na
prevenção usando mágica distanciamento
álcool 70 e tem todas as medidas de
prevenção primária se faz necessário
estudar metalizar população que foi
feita em Volta Redonda é que as pessoas
possam identificar se como sendo tendo
um caso suspeito da com 19 e é buscando
atendimento médico lá na volta redonda é
público recebendo medicamento Então
essas três coisas três pilares são
fundamentais uso da admiro Acho que sim
então eu você você esses pacientes de
Volta Redonda eles estão sendo tratados
com nitazoxanida certo isso 500 mg de 8
em 8 horas
e os 12 com virtualmente forma seus é
tem esse conhecimento é e no mínimo seis
dias de tratamento então a gente sempre
economizar esse tempo e esse período
tratamento a gente pode ser seis sete
oito dias depois na evolução Clínica mas
lá eu não tô associando As Piscinas não
associado ao sul da Quina nosso senhor
corticoide estou falando de paciente dos
primeiros 23 dias no máximo iniciar os
sinais e sintomas esse medicamento tem
uma ação anti grau e diminui a aplicação
final e administração geral diminuir a
gravidade dessas esses pacientes de
Volta Redonda Eles foram testadas
testaram positivo ou ele só desenvolver
os sintomas e começaram a ser tratado as
duas coisas né a gente sabe que às vezes
o resultado demora nesses quatro dias
até proibido Estamos diante da na
clínica apresentada pelo paciente se
coleta o exame e independente do
resultado se inicia o medicamento vamos
perder tempo até por
o TRT aquele teste do Suave né que vocês
ia dentro na vida da pessoa pode
detectar o Genoma viral ele pode ser
negativo mesmo pessoas sabidamente
infectadas em cinco a quarenta por cento
de caso é complicado você é colocar toda
a tua expertise de Ofir em sua clínica
em cima de um teste que pode testar
negativo em cinco aspectos de casos
quanto mais tempo demorar tratar e hora
vai se agravando E aí a gente pode não
ter o resultado tão favorável como esse
que tem observado em Volta Redonda da
minha prática privada
Ah e quanto os outros medicamentos Desde
do início da pandemia a gente viu aí
pipocar na imprensa notícias sobre
cloroquina hidroxicloroquina e de
medicina qual é a sua posição é como
infectologista é que uma pessoa que
estuda né as cargas virais os vírus e em
relação a esses medicamentos você
percebe algum efeito para você eles não
tem efeito nenhum você acha que é só
mesmo nitazoxanida que tem algum efeito
sobre a carga viral sentem aceito é esse
tente só que o que que tens com este
decidir para mim tá só que saída nós
colocamos a planilha onde colocava e de
retina nitazoxanida da costura máquina
vendo quanto já são utilizados no mundo
e filtro segurança mecanismo de ação bem
documentado ação contra outros vírus
segurança cardiológica e aí dentro desse
universo de acabou optando pela limpeza
companhia então a minha primeira opção é
muita dor sabida
e esse medicamento na Faca os
medicamentos o som pacientes é que eu
nunca tive caso assim mais ai tem
anafilaxias esse medicamento é
totalmente contraindicada ele eu iria
optar pela e vermelho Tina ou até mesmo
das coisas que nós Respawn esse alto que
a nitazoxanida tem quatro dos mecanismos
de ação bem definidos os outros têm às
vezes um ou dois tão dentro daquele tem
mais visualização é uma quantidade de
pegar não só vídeos da Ecovias 19 mas
também outros vídeos a minha opção é
pela empresa que sabia de inclusive já
não tem é tudo sabe desses de que já
querida pega a chicungunha pega Y Lanza
pega dengue pega a febre amarela pega
deliciar respiratório pega adenovírus ou
seja pego a grave novos vírus muitos
deles responsáveis por infecção devia
respiratório e às vezes você olha
pacientes Olha isso é esse quadro É uma
virose
e eu acho que a convite que eu errei não
é que o vídeo era influência esse
medicamento também pega não é minha
primeira opção tem doença mas também
pega então acaba optando pela aquele
medicamentos que tem o espectro do maior
até que pega a porta do mais virgem ou
mecanismos de ação contra esse vírus bem
documentado o perfil de segurança grande
e que é custo efetivo e que desde dessas
drogas todos por exemplo uma grávida a
nitazoxanida classificada como droga B
Ou seja é não tem evidência já foi
testado em animais de laboratório não
teve nenhuma evidência de uma formação
do nessa trole nessa nesse filhotes
dessa certa ficou boy e também não tem
evidências em seres humanos para fazer
problema e as outras drogas no caso da e
derreter descer e aí dá para entender ou
seja até isso tem esse perfil de
segurança é melhor sozinho para
gestantes mas agora Dilson não são
medicamentos aprovados pela Anvisa para
esse fim como que fica
e a prescrição de um medicamento desse
no consultório médico por exemplo os
pouquinho desenvolver os sintomas eu vou
ao médico e ele pode me escrever se
medicamento pode né ela principalmente
Ok levo ela lá em Volta Redonda
estabeleceu que o paciente que ele é
orientado acerca disso ele é informado
que não tem a indicação de boa mas que a
gente tem muitas evidências clínicas E
aí de assina o tempo de conseguir
consentimento livre esclarecido E aí ele
ele recebe mexer no WhatsApp lentamente
e pode também o que tava não fazer nada
né E aí ele vai seguir o Deus da a a
sorte inclusive existem médicos que são
todas as contagens a qualquer
medicamento eu acho isso um erro que as
pessoas tenha tem cometido o facto de
não ter evidência científica não quer
dizer que não tem evidência Clínica E aí
desse a clínica no atendimento é mais
ver desse assim que alguma Volta Redonda
que tem dados como eu falei Audi
é o nome sobrenome as pessoas cartão do
SUS medicamentos e acompanhamento do IB
e farmacovigilância que a gente tem
feito contato para saber se o paciente
tem algum evento adverso que às vezes
medicamento é ótimo mas não posso usar
numa determinada enfermidade apresentar
o ácido acetilsalicílico A Malévola
fantástica mas não vou poder usar em
paciente com dengue né Será que esse
seria o caso dessa vida sempre vai ter
um efeito adverso que vai incidir em
pessoas com a cor verde e nós observamos
que volta redonda é o perfil de
farmacovigilância perfil de segurança do
produto se mantém como se o paciente não
tivesse nenhuma enfermidade Né desde que
você ingerir o medicamento com alimentos
porque dessa forma aumenta bastante
absorção e de no e muito os eventos
adversos de vazamentos se restringe
alguma dor abdominal como eu falei Jesus
bastante quando você faz o medicamento
com alimentos
e é a Anvisa ela chegou a restringir o
acesso a Esses medicamentos passando a
exigir a retenção da receita mas agora
no início mesmo de Setembro isso já caiu
porque ela alegou que não há mais risco
de desabastecimento é enfim Mazinho
consumo indevido tem risco assim de um
paciente chegar na farmácia e pediu para
farmacêutico a nitazoxanida nitazoxanida
e consumiu o medicamento por conta
própria Olha só gente sabe que ajudante
do Brasil é muito complicado né nesse as
pessoas essa Net tem dificuldade de aí
você vê aqui a minha casuística ninguém
morreu na casa do bicho do setor público
um monte de gente morreu e quanto tempo
atendimento padrão né Como foi de volta
redonda com contato com as pessoas
precisando de medicamento agora você
gostou segura então se você fala assim
olha você acha que pode ser a pessoa
pode se auto medicar sustentar
publicação muito complicado mas se a
pessoa não tiver nenhum acesso a médico
e um farmacêutico uma pessoa preparada e
tem
e eu não vejo problema mas é um
medicamento Tarja vermelha aqui a
princípio passa pela limitação do médico
e não apenas do farmacêutico mas a gente
sabe que o Brasil são diferentes das
exigidas de o único Brasil Então tem a
tendo acesso ao médico maior que o
médico avaliar esse animal enfermidade a
19 da manchas vermelhas eu já tive
inclusive dentro do paciente que eu
tinha até saírem igual concilia então
assim tenha a necessidade de olhar do
México vai dar ausência para no
interiorzão não tem acesso a nada esse
medicamento em Ação os outros ele tem um
perfil de segurança é melhor do que de
Cristina e bem melhor do que da costura
aqui né então é é uma coisa que Tomar
esse medicamento não tem risco de
complicar ainda mais o caso dele pois eu
não tenho de forma alguma essa ideia que
tá você tem que ter o seu alimento tá
iniciados os primeiros 23 dias eu não
estou defendendo o uso preventivo eu tô
defendendo
a precoce É porque tem muita gente que
confunde né a profilaxia quando você
toma o médico eu conheci amigos que
estavam tomando alguns medicamentos como
profiláticos para não pegar o
coronavírus isso existe né Denilson se
você colocar A Camisinha Olla
preservativo no final de semana para
transar no olho sem medo de pegar a
infecção sexualmente transmissível
aquela medicamento funciona naquele
momento é igual camisinha só funciona
aqui no momento nós já tava ontem eu
transei com camisinha Eu acho que posso
usar assim então realmente tem que ter
essa clareza agora eventualmente noite
atualmente tive até agora na minha eu
tenho assim um número muito grande de
pessoas coloca 19 eu usei
preventivamente só construída e duas
situações uma eram é um prefeito
conhecido que fez a comida 19 em contato
domiciliar com a esposa esposa com
câncer de mama
o e ajudar a pia conta nesse vídeo da
mesma do ponto de vista biológico então
eu acabei fazendo tá ela e de uma outra
amiga minha médica pediatra 130kg do
metro e sessenta de altura obesidade né
daquelas modas e com hipertensa
diabética tratando do marido dentro de
casa coloquei 19 eu não quis pagar para
ver eu acabei fazendo preventivamente
mas muito específico mas isso eu fiz
antes de ver os resultados de Volta
Redonda Talvez hoje com o resultado de
Volta Redonda mostrando resultados tão
animadores né e 360 pacientes 037 8:00
internação 08 e São pessoas que venceram
medicamentos depois do Estado sinais
sintomas o problema é perceber-se doente
e aí a pessoa acaba não dando
diagnóstico justificando o gato
assistindo Botando a culpa em alguma
coisa a dor de garganta é porque tomei
um sorvete ontem a dor nas costas é
porque eu
Ah tá muito bom esse mal estava porque
eu malhei anteontem é que assinar o
sintoma que a pessoa tem ela vai
colocando uma desculpa e acaba adiando o
diagnóstico e no meu entendimento ele é
Clínico autorizando inclusive o médico a
inicial medicamento quanto antes o
governador de São Paulo ele disse
inclusive saiu uma notícia hoje sobre
isso de que ele vai começar a vacinação
em dezembro é é a vacina que está sendo
feita pela cinova qian laboratório
chinês e o Instituto Butantan que a
Corona var Governador ele disse
inclusive que é até o início do ano que
vem já teria assinado milhões de pessoas
enfermas assim a Anvisa fato é que a
Anvisa não aprovou ainda a vacina e
precise precisa de aprovação da Anvisa
para essa vacina mas a minha pergunta é
a seguinte Admilson O que que você acha
que vem primeiro essa vacina tão a
guardada ou um tratamento mais ou
o lado já com estudo aí comprovando os
números como você tá o que que tem
primeiro eu acho que o que vem primeiro
se os estudos feitos na ser
desconectados Avenida de entender Deixa
a gente não é São Paulo é um estado
muito importante mas às vezes a gerencia
o Brasil né São Paulo não tem autonomia
para emissão produto sem que avisa a
próxima é esse primeiro aspecto Então
para mim já tem evidências clínicas e
científicas suportar o uso do
medicamento e o ministério da Ciência e
Tecnologia tem um protocolo de
tratamento com nitazoxanida esse mesmo
esquema de 500 miligramas de 8 em 8
horas hoje só fazer por seis ou sete
dias está fazendo 7 e 14 dias é E aí
eles começaram a fazendo em pessoas
graves que não vai adiantar depois que a
pessoa tomou todos os tiros não adianta
colocar um colete à prova de bala e da
japonesa funciona
e reduzindo a replicação viral E com
isso você dilui agressão do vírus né
para fazer depois que o cara está todo
arrebentado vai fazer no início e agora
o protocolo que estão fazendo um
protocolo segundo informação informações
está fazendo tanto paciente compadre do
moderado a grave quanto o paciente
compadre Inicial e É nesse caso que vai
dar entendimento tem uma um benefício
muito grande então é visível de
conversando com algumas pessoas que
conduz estudos e falam pernas ficar
ansioso que tá quase para sair esse
estudo não sei em uma semana e meia
comecei com um grupo de lá pode ser que
daqui a pouco tinha uma surpresa
bastante favorável é abrindo se o código
né porque uma coisa que deu muita
angústia e eu estava liderando o estudo
duplo-cego e prospectivo randomizado
placebo-controlado que quando eu vi o
resultado de Volta Redonda é pecado não
é não é na minha opinião não é mais
correto eu fazer um duplo-cego com tanta
evidência e o medicamento funciona minha
Seguro
Oi e aí eu abandonei esse tudo certo
deixei essa pessoa que eu dizendo meu
lugar e fui na minha convicção Até
porque eu pergunto para você é Aonde
você gostaria de tratar é no centro que
tá randomizando onde metade recebe de
transexualidade Ea outra metade recebe
Placebo ou no lugar que tá fazendo muita
saída para todo mundo e aí eu respondo
para mim é melhor ainda só que você tá
todo mundo e essa questão porque em nome
da ciência até acabei de escrever um
artigo sobre isso em nome da ciência a
gente está submetendo o ser humano a
ciência e não a ciência essa sendo
submetida pelo ser humano ou seja o ser
humano está servindo a um desejo é um
desenho que é sim o considero o melhor
desenho tá concluir alguma coisa mas não
dá para você abrir mão e rasgar toda uma
experiência Clínica com previdência como
a gente tá vendo em Volta Redonda ali
sim então resultados auditados e no meu
entendimento se é uma utilidade mais
pesado
se você não funciona eu vou fazer a
partir de agora na rotina
o Edimilson que anos de 2020 é muita
coisa para almoçar para processar o
Edmilson para fechar com essa dica eu
sou recado final para quem está nos
assistindo trabalhar em relação cor
verde e três pilares né prevenção
primária usando machos higienização das
mãos evitando aglomerações e no ponto
detectar precocemente na sintomas da
convite esse confiar muito dessa
situação terceiro. Os calça esse médico
que prescreva precoce dente deve estar
aquecidos refletir tanto em causa é uma
destmar grave com esse três frases de
mente a gente vai sim pesar dor
sofrimento é a possibilidade de morte
pela covid-19
O Edmilson muito obrigada viu você que
seu tempo é apertado obrigada por parar
um pouquinho conversar com a gente vamos
fazer falar com vocês e até o próximo
encontro
E obrigado por você que acompanhou a
gente até aqui se você gostou desse
conteúdo deixe o seu like compartilhe e
não vai embora sem se inscrever no nosso
canal a gente se vê na próxima
terça-feira às 14 até lá tchau tchau
[Música]
E aí
e vem cá
[Música]